### 2016-06-07 dissertacao/sec6-consideracoesFinais.tex
Ajustes gerais na dissertacao

No presente trabalho são descritos os templates de autômatos celulares, proposta introduzida por De Oliveira e Verardo (\citeyear{deOliveira2014}), que por meio de uma generalização de tabelas de transição $k$-árias pode representar conjuntos de ACs.

O conceito de templates é importante devido sua capacidade de representar conjuntos de ACs com determinadas propriedades dinâmicas. Essa capacidade faz com que não seja necessário buscar por todo um espaço de ACs, o que devido ao rápido crescimento das famílias dos ACs conforme se mudam seus parâmetros, impossibilitaria a busca através de força bruta.

Por conta dessa capacidade de representação de ACs com determinadas propriedades, foi exposto neste projeto algumas propriedades estáticas e os algoritmos geradores dos templates que as representam. Esses algoritmos já estavam implementados na biblioteca \textit{open source} \textit{CATemplates} \cite{CATemplates}. Além disso foram explicadas as operações de expansão e intersecção do \textit{CATemplates}. Essas operações, desenvolvidas por \citeonline{Verardo2014}, foram mostradas novamente aqui para que fosse possível explicitar sua relevância para a solução de problemas típicos de ACs, como o problema de paridade.

Também foi apresentado nesse trabalho o a operação de diferença entre templates e a operação geradora de templates de exceção, ambas introduzidas por Soares, Verardo e De Oliveira (\citeyear{soares2016difference}). A operação de diferença entre templates permite que se encontre um conjunto de templates que represente todas as regras que não pertençam ao template passado como argumento. Vale frisar que essa operação atualmente só aceita templates binários. Esta operação, já disponível na biblioteca \textit{CATemplates}, é mais um exemplo de operação que pode ser utilizada para restringir o conjunto de regras a serem avaliadas na busca pela solução do problema de paridade, por exemplo.

Para que fosse possível a implementação da operação de diferença, foi desenvolvida a operação que, dado um template, gera os \textit{templates de exceção} correspondentes. \textit{Templates de exceção} são gerados a partir de templates bases substituindo-se algumas variáveis pelas substituições que geram regras inválidas no template original. O algoritmo que geram templates de exceção são essenciais para a operação de diferença.

@@

Como possíveis trabalhos futuros, pretende-se generalizar a operação de diferença para qualquer valor de $k$, bem como se pretende implementar novos algoritmos geradores de templates que represente outras propriedades estáticas. Ademais, também se busca a implementação de novas operações de templates baseadas nas operações de conjuntos, como a operação de união.

>>>>

No presente trabalho são descritos os templates de autômatos celulares unidimensionais, proposta introduzida por de Oliveira e Verardo (\citeyear{deOliveira2014}), que, por meio de uma generalização de suas tabelas de transição $k$-árias, pode representar conjuntos de regras que compartilham determinadas propriedades.

Essa capacidade faz com que não seja necessário buscar ACs com essas propriedades por todo um espaço, o que impossibilitaria a busca através de força bruta, devido ao rápido crescimento das famílias dos ACs conforme se mudam seus parâmetros. Adicionalmente, mesmo buscas heurísticas também ficam facilitadas no sub-espaço definido pelos templates.

Por conta dessa capacidade de representação de ACs com determinadas propriedades, foram descritos aqui algumas propriedades estáticas e os algoritmos geradores dos templates que as representam. Esses algoritmos já estavam implementados na biblioteca \textit{open source} \textit{CATemplates} \cite{CATemplates}. Além disso, foram explicadas as operações de expansão e intersecção do \textit{CATemplates}. Essas operações, desenvolvidas por \citeonline{Verardo2014}, foram mostradas novamente aqui para que fosse possível explicitar sua relevância para a solução de problemas típicos de ACs, como o problema de paridade.

Também apresentamos a operação de diferença entre templates e a operação geradora de templates de exceção, ambas introduzidas por Soares, Verardo e de Oliveira (\citeyear{soares2016difference}). A operação de diferença entre templates permite que se encontre um conjunto de templates que represente todas as regras que não pertençam ao template passado como argumento. Esta operação -- que no momento só aceita templates binários -- que já está disponível na biblioteca \textit{CATemplates}, é mais um exemplo de operação que pode ser utilizada para restringir o conjunto de regras a serem avaliadas na busca pela solução de algum problema.

Para que fosse possível a implementação da operação de diferença, foi desenvolvida a operação que, dado um template, gera os \textit{templates de exceção} correspondentes. \textit{Templates de exceção} são gerados a partir de templates base, substituindo-se algumas variáveis pelas substituições que geram regras inválidas no template original. O algoritmo que gera templates de exceção é essencial para a operação de diferença.

@@

Como possíveis trabalhos futuros, pretende-se generalizar a operação de diferença para qualquer valor de $k$, bem como se pretende implementar novos algoritmos geradores de templates que represente outras propriedades estáticas. Ademais, pode-se buscar também a implementação de novas operações de templates baseadas nas operações de conjuntos, como a operação de união de templates.
